Lin'er Lin'er
Lin'er Lin'er
Jing Yuan has been saved. Jing Yuan has been saved.
Jing Yuan se ha salvado. Jing Yuan se ha salvado.
The imperial doctor said
El médico imperial dijo
There is such a herbal medicine in the eastern suburbs valley
Existe una medicina herbaria de este tipo en el valle de los suburbios del este.
His name is Xuanhu
Su nombre es Xuanhu
Leaf veins like wild goose feathers
Las venas de las hojas parecen plumas de ganso salvaje
Can produce muscle and stop bleeding
Puede generar músculo y detener el sangrado
As long as I can find this herb
Mientras pueda encontrar esta hierba
Jing Yuan's injury can be saved
La lesión de Jing Yuan puede salvarse
Although this drug is rare
Aunque este medicamento es raro
But there is always a glimmer of hope
Pero siempre hay un rayo de esperanza.
right
bien
Let's go to the eastern suburbs valley now
Vayamos ahora al valle de los suburbios del este.
Find herbs for him
Encuentra hierbas para él.
Walk
Caminar
The valley in the eastern suburbs is so big
El valle en los suburbios del este es tan grande
Where to find a herb
Dónde encontrar una hierba
Lin'er
De Lin
Are you giving up on him now?
¿Ya te has dado por vencido con él?
You have to give up on him before he's dead
Tienes que renunciar a él antes de que muera.
Lin Suisui
Lin Suisui
little swallow
golondrina pequeña
He was injured trying to save you
Resultó herido intentando salvarte.
Lin Suisui
Lin Suisui
Can't look back
No se puede mirar atrás
They are not just paper figures in storybooks
No son solo figuras de papel en libros de cuentos.
they are my friends
Son mis amigos
I can only go back
Solo puedo regresar
Only then can our destiny and yours return to the right track.
Solo entonces nuestro destino y el vuestro podrán volver al camino correcto.
Xuan Hu looks like this
Xuan Hu tiene este aspecto.
Find it like this
Encuéntralo así.
Erkang
Erkang
Come
Venir
Are you feeling better?
¿Te sientes mejor?
crape myrtle
mirto de crepé
Erkang
Erkang
How is Jing Yuan doing?
¿Cómo está Jing Yuan?
The imperial doctor said
El médico imperial dijo
If Xuanhu can't be found again
Si Xuanhu no puede ser encontrado de nuevo
I am afraid
Lo siento
Days are numbered
Los días están contados.
crape myrtle
mirto de crepé
Your injury is just right
Tu lesión está bien
Don't come with us to collect medicine.
No vengas con nosotros a recoger medicamentos.
Lin'er's current situation
La situación actual de Lin'er
Only you can take good care of her
Solo tú puedes cuidarla bien.
Just take good care of her at home
Cuídala bien en casa.
What Xiao Yanzi said is
Lo que dijo Xiao Yanzi es
Lin'er, I'll leave it to you.
Lin'er, te lo dejo a ti.
I think she might be too sad
Creo que podría estar demasiado triste.
Momentary hysteria
Histeria momentánea
Ask the imperial doctor to take a look at her too.
Pídele al médico imperial que la examine también.
good
bien
Then go ahead
Entonces, adelante
I'm here
Estoy aquí
Then have a good rest at home
Luego, descansa bien en casa.
Um
Uno
Let's go
Vamos
Walk
Caminar
give it to me
dámelo
Um
Uno
Good to go
Listo para partir
Wait for me
Espérame
Be careful, little swallow
¡Cuidado, pequeño tragador!
Yin and Yang are separated and pulse Qi is not continuous.
El Yin y el Yang están separados y el pulso de Qi no es continuo.
If there is no more Xuanhu to save my life
Si Xuanhu ya no pudiera salvar mi vida
I am afraid
Lo siento
But we searched all over and couldn't find Xuan Hu.
Pero buscamos por todas partes y no pudimos encontrar a Xuan Hu.
That...
Eso...
Mr. Jing can't survive the night
El señor Jing no puede sobrevivir la noche
you two
Ustedes dos
Find a way for me
Encuentra una manera para mí
anyway
de todos modos
We have to let Jing Yuan maintain it
Tenemos que dejar que Jing Yuan se encargue de ello.
obey the decree
obedecer el decreto
Erkang
Erkang
More people will be sent tomorrow
Mañana se enviará a más gente.
Be sure to find Xuan Hu
Asegúrate de encontrar a Xuan Hu
obey the decree
obedecer el decreto
I can go home soon
Pronto podré volver a casa.
I should be happy
Debería estar feliz
But
Pero
But my heart
Pero mi corazón
Why does it hurt so much?
¿Por qué duele tanto?
He's just a paper person
Él solo es un personaje de papel
Why do you have to remember it so much?
¿Por qué tienes que recordarlo tanto?
If you keep him
Si lo mantienes,
all this you did
Todo esto lo hiciste.
Wouldn’t it be a waste of all your efforts?
¿No sería un desperdicio de todos tus esfuerzos?
It's just a play
Es solo una obra de teatro
you want to go back
quieres volver
Want to go back
Quiero volver
Erkang
Erkang
tomorrow
mañana
I don’t know if I can find Xuan Hu as I wish.
No sé si podré encontrar a Xuan Hu como deseo.
I was just thinking about it
Justo estaba pensando en ello.
We still need to make some preparations for his funeral.
Todavía tenemos que hacer algunos preparativos para su funeral.
Be sure to give a generous burial
Asegúrese de ofrecer un entierro generoso.
yes
Sí
Since the feelings are real
Dado que los sentimientos son reales.
So these people to me
Así que estas personas para mí
They are all real people with flesh and blood.
Son personas reales, de carne y hueso.
Under this valley
Bajo este valle
They've searched all over Little Swallow
Han buscado por todo Little Swallow.
None found
No se encontraron resultados
Definitely no more
Definitivamente no más
They haven't been to the mountain yet
Todavía no han ido a la montaña.
Maybe there is hope
Quizás haya esperanza
mountain
montaña
There is probably hope on the mountain
Probablemente haya esperanza en la montaña
No
No
you can't die
No puedes morir
I won't let you die
No dejaré que mueras
You are not allowed to die
No tienes permitido morir
I don't agree with your death
No estoy de acuerdo con tu muerte.
Lin'er Lin'er
Lin'er Lin'er
Lin'er
De Lin
Xuanhu
xuanhu
I'm going to see the doctor
Voy a ver al médico
Go quickly
Ve rápido
Lin'er
De Lin
where did you find this
¿Dónde encontraste esto?
Why did you bleed so much?
¿Por qué sangraste tanto?
Very good
Muy bien
Jing Yuan is saved
Jing Yuan se salva
Jing Yuan saved Lin'er
Jing Yuan salvó a Lin'er
The doctor is here
El doctor está aquí
Quickly
Rápidamente
fifth elder brother
quinto hermano mayor
This herb is Xuan Hu, right?
Esta hierba es Xuan Hu, ¿verdad?
Lord Jing is saved
El Señor Jing se salva
Very good
Muy bien
Go and make some medicine
Ve y prepara alguna medicina.
Go, go, go
Ve! Ve! Ve
Very good
Muy bien
Lin'er Lin'er
Lin'er Lin'er
Imperial physician
médico imperial
Lin'er
De Lin
Come and show Lin'er
Ven y enséñale a Lin'er
Bring some hemostatic medicine to the imperial doctor.
Lleva algún medicamento hemostático al médico imperial.
Lin'er
De Lin
Not allowed
No permitido
Lin'er Lin'er
Lin'er Lin'er
You are not allowed to die Lin'er
No tienes permitido morir, Lin'er.
Lin'er, what did you say?
Lin'er, ¿qué dijiste?
I can't hear clearly
No puedo oír con claridad
You are not allowed to die
No tienes permitido morir
she said
ella dijo
I won't let you die
No dejaré que mueras
Lin'er
De Lin
you can't die
No puedes morir
You don't want to die
No quieres morir
I don't want you to die
No quiero que mueras
Jingyuan
Jingyuan
Jingyuan Jingyuan
Jingyuan Jingyuan
Lin'er Jingyuan
Lin'er Jingyuan
Lin'er, you're awake
Lin'er, estás despierto
little swallow
golondrina pequeña
Where is Jing Yuan?
¿Dónde está Jing Yuan?
Jing Yuan is fine
Jing Yuan está bien
He ate the herbs you found
Se comió las hierbas que encontraste
The imperial doctor said
El médico imperial dijo
His pulse is stable now
Su pulso ahora es estable.
No more fever
Ya no hay fiebre
This means he is saved
Esto significa que está salvado.
Really
En realidad
Um
Uno
that's great
genial
Very good
Muy bien
Jingyuan
Jingyuan
I tried
Lo intenté
I can't live without you
No puedo vivir sin ti.
As long as you can survive
Mientras puedas sobrevivir
I don't care
No me importa
I can't go back
No puedo volver atrás
Jingyuan
Jingyuan
Jingyuan, are you awake?
Jingyuan, ¿estás despierto?
you woke up
te despertaste
who are you
quién eres